---
title: 初心者-其一
published: 2025-08-15T13:22:27.898Z
description: ''
updated: ''
tags:
  - 向内致良知
draft: false
pin: 0
toc: true
lang: 'zh'
abbrlink: ''
---
# 前言
印象中，似乎总是在还债。
我认为自己平常应该从三个维度审视自己：自上向下的，自下向上的，从自己出发的。
但是自上向下常常看不到东西，自下向上容易被情绪抢占头脑，便尽是从自己出发，尽是在还债。
就像现在，2025年8月15号，终于可以一心思考创业的我，又快滑入“我过两天要去开会”（应该承担责任）的轨道了。
人是无法停止存在的，所以不能够停止思考，而且要尽快。
人的懒惰真的是很难战胜的呢……
这篇博客……经历了一个多月的拖稿，最终还是决定即使挤牙膏也得保持更新的习惯了。
是在还债吗？说是也是，说不是也不是。
总之，先随便写写，哪怕只是只言片语也好。

# 人生意义浅谈
第一个想要写的是对于人活着意义的一些看法：
起因是看到b站上“麦片是只小金毛”讨论消费主义与人生意义的关系（指路“白嫖能战胜消费主义吗？”）
其中我所吸收的，主要是：
人不能够把自己人生的终极意义寄托在消费这种虚无缥缈的|注定没有结果的东西上。
（比如消费不能弥补童年的遗憾，因为再怎样也回不到童年，不能让童年的遗憾变为没有发生）
自己生活的意义只能由自己去回答，不能由消费去回答，不然人与消费的主体关系就会倒过来，由消费把人作为工具。
——————————————————————————————————————————————————
我在这段时间正在审视自己的过去究竟有多少闪光，和多少的鸡毛。
到这里我想起以前听过的一段问答：
- “你为什么要这样努力学习？”
- “因为想吃的东西都很贵，想去的地方都很远”。
到底是谁用这段话规训我的，已不记得了（大概率是长辈，但也许是我自己也说不定呢）
曾经的我对这段话奉若圭臬，我那时还小，被拿这段话训了训，以为这便能帮助我找到生活的意义。
现在回来审视这一切，这正是句“废话”。
这“废话”到底是哪里“废”，并非是因为这句话是什么无可辩驳的道理，而是因为这句话只讲了说话人的逻辑。
ta并没有回答自己“想”什么，想来这不过只是用来保护自己而表演的一句话吧。
说这件事是闪光还是鸡毛，那当然是鸡毛。
可是，咬牙切齿有用吗？
//然后，就因为这样的事就得愤恨得要丢掉过往的记忆吗？
小C，也许还得继续寻找下去。
//辛苦了，小C。
——————————————————————————————————————————————————
所以我还要继续说说我对人生意义的看法：
我已经找到了属于自己的人生意义。
去创业，去做那件事:

- 可以一定程度上的改变这个社会;
- 可以让我身边的人展露笑容;
- 可以脱离一般既定的轨道，让生活充满新鲜感;
- 让我比别人更有能力能够去守护身边的人.

是不是和上面的段子有点类似？我也只讲了逻辑，没有告诉大伙儿我到底想做什么。
不过，如果上面的叙述不是对“意义是什么”的回答，而是作为对人生意义的看法的回答，是不是已经足够了呢？
- 也许一个令人满意的回答，不止需要“会怎么答”，“问问题的尺度”也很重要。
给屏幕前的大伙儿一个抱抱，生活的意义到底是什么，属于自己的“宝石”在哪里，得你们自己去解答。
我认为我创的业是有意义的，可这对其他人而言是有意义的吗？
别人的意义不能直接成为自己的意义，审视你的生活，坚持你所想要的。


# 自我疗愈
我有时候发现身边的人比自己更有些关心自己。
作为一个已经回不去少年时代的人，小C感觉到的成分里，相比暖心，危险的成分更多。
一方面是小C也开始有了一种社会人的直觉，觉得别人怎么这么关心我，必有所求。
在这个层面上，小C认为和自己同期，大学即将毕业的学生，在相处上是最难以相处的。
一边是大多数没能决定好自己的目标，有负能量是难免的。
决定考研不能够完全平复这一切，因为对未来的看法仍是不明朗的，颇有种短痛变成长痛的感觉。
一边是正常的大学生此时心态难免向社会靠拢，用四个字最能形容这样的状态：
- “寻血猎犬”
另一方面是小C开始疑惑自己是不是处于一种更实际的“不爱惜自己”的状态。
小C经历了大约有一年半的虚无主义时期，直到实在熬不住了跟家里人说明了这一点，在不断的讨论中终于想到了未来的去处。
所以现在的小C开始认为自己是不是处于“一方面想要拾起过去的经验，一方面想要超越过去，一方面又想要忘记过去”的一种极为拧巴的状态。
小C认为自己目前的记忆力下降一方面有过去在身体上不爱惜自己的经历，另一方面，心理暗示的作用也不能忽视。
这里就有必要说到小C的家教与初中时的状态：
[点这里]()
（待更新）


[第一次创建博客的感受]