---
title: 小小的心愿
published: 2025-08-27T16:10:27.762Z
description: ''
updated: ''
tags:
  - Note
draft: false
pin: 0
toc: true
lang: ''
abbrlink: ''
---

不管一个人平素看着再怎样高雅的作品，如果那些东西不能在他的头脑当中留下印痕，那便不能认定这个人是高雅的。

有的心愿说是小小的，也许这个心愿本身的确是小小的，但说不定比有些人最深沉的渴望还要难以实现。

——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

如果这一页前的你，不介意看到些孩子气的言语的话，就来听听我这小小的心愿吧。

小C曾自诩自己灵魂高雅，但不知不觉也已成为众人的一部分，和大家共享未来那一滩正在苏醒的泥泞。（烂摊子）

————泥泞是很坏的，但身处众人之内却并不让人讨厌。

我相信有些人是讨厌这些的，因为以前被父亲灌输着所谓“丛林法则”的我也是这样的。

虽然已经忘了以前是在哪里思辨过的————但在人类社会中，运动是必要的，竞争是必要的。

竞争总有高低，欲望总要释放。

而地球给予地表生命的容量已经饱和————

————于是便有了恃强凌弱

————于是便默认了强者享有一切，弱者零落成泥

（虽然很可能有别的共存方式，或者说其实就有地方采用别的共存方式，但我们能观测到的范围被那个最大的可能性限制住了）

不过，不管前面还能延伸出什么内容，但小C现在不太愿意往其他方面，比如“思想如何控制人类”那边去思考。

今天小C想要表达的是：

-大家在降生以后，或早或晚，都应该是为了追求自己的幸福而来的。

（有人是懵懂的，有人是不承认的，也有人是把别人的幸福当作自己的幸福的）

-幸福永远是过程中的幸福，是人渴望去保持的一种长期的状态，而结果呢，既重要，又不重要，它虽然是拿来衡量幸福的标准，但它始终是个点。

————所谓幸福永远在路上。你到达了那个原本期望走到的最远的目的地，那也天然会定出下一个目标，寻找新的幸福。

但现在小C又要说了，结果既不重要，但它也很重要！

（PS小C）

————我在传奇打金服又爆到了一只麻痹戒指，立马提现，这个月的房租不但不用交，今晚还能吃鸡！

-诶，看到了吗，这结果虽然只是一个点，但它能反映将来的一个过程啊！

（小C没玩过传奇，上面看个乐就好💦）

-那我问你。

————“你这个人想为了什么而活？”

是在问你你想要的东西吗？是在问你你挑选的生存方式吧！

去做什么样的事会赋予你价值感？会让你感觉你正在朝你的目标不断前进？

根据个人处境的不同，就算对于某个固定的个人，答案可能是很长一段时间固定的，也可能是每时每刻变化的，是个人处境和个人互相作用以后在各自的脑海里产生的结果。

————我的意思是说，我相信每一个人的每次实践都是独特的，根据自己的经历，以自己的眼光选择的前进的道路一定是最能给自己带来价值感的，而价值感虽然不能跟幸福划上等号，但它一定是对于即将到临的困难的最顽强的抵抗。

————那么我到底许下了什么心愿&&我作出了怎样的抵抗呢？

结果是这样的：我向往自由。

准确的来讲，是向往童年时期的那段自由。

再进一步的来说，我们知道自由是有条件的，它一定是被约束的自由，所以到底是被什么所约束？解释这一点很重要。

而我现在的答案是，复现童年时，具有经济上升期特色的，对未来不断涌现新的希望的社会，是那时的自由。

我想念当时人们的相处氛围，想念串到各个同学家里时的自在模样，想念未来愿景压倒新旧交替矛盾的那份伟力，同时还满揣对各行各业的向往。

我在数月前看完《AIR》的时候，从胸中浮起了一种深切的痛，那正是所谓的意难平。

不是关于剧情本身，而是关于主旨与现实，我痛惜麻子当时对未来那几乎无限的愿景在今日终于收束成了世界这般萎缩的样子，而他自己在创作完那部作品以后终于也还是只能投身于剧本创作，颇有种尘归尘土归土的感觉？唉。（尽管我们相信麻子早已和自己和解了）

但是有些人啊，是看到希望就想要抓住的。

小C看到对于改变社会的希望，是源于寒假时的一次偶发经历。

对于那次经历的具体过程，我已经在内心视作是最深刻的秘密，因此在这里是不会写的。

-虽然忘记了是谁说的，但是我是相信着“人只要活着，就能有希望的”，所以希望屏幕前的你不要放弃自己的探索……

那么说说我对于抵抗这个现实的想法吧——————

（待更新）

——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
-有关前文“相信每一个人的实践都是独特的”的一些问题。

-为什么有些人平时喜欢跟周围的人争强好胜，但在看到一山还有一山高以后却容易一蹶不振？

这里是因为眼光可能是孤立的，静止的。

有人会认为“谁谁谁，去到了很远的地方游历”，“谁谁谁，征服了XXXX峰”，“谁谁谁，坐在办公室里，大家都听他的”，这便是强者了。

————人类是很容易在追逐目的的过程中把手段当成目的的，如果“为了某个目的而变强”变成了“反正只要变强就好了”的话，在面对无限的视野时是容易累的，是不会有止境的。

这样的欲望遗失了方向感，稍加扰乱就足以令人误入歧途。（报复社会也好，同流合污也好）

小C不想深挖自己以前高中时作文题目研究的强与弱的关系，也不想从“人们口中的‘强’实在是‘比……强’”这角度来谈…………

————他只是想反驳那些眼光太过浅薄！

————只有站在高处的，同时享受名与利的才是强者吗？

不过事到如今，盘踞在小C内心里的一些浪漫，还没有消失。

站在高层上面的食利者，主张强大不只是比别人强的失利者，都在以自己的角度，传递自己的价值感。

我们的欲望已经蔓延到了即将吞噬自己的地步，那又如何呢？

也许我们仍旧无知，也许我们仍旧无力，也许我们仍旧不自由。

（暂时先写这么多吧）